Orsber gur ynj fvgf n tngrxrrcre. Gb guvf tngrxrrcre pbzrf n zna sebz gur pbhagel jub nfxf gb tnva ragel vagb gur ynj. Ohg gur tngrxrrcre fnlf gung ur pnaabg tenag uvz ragel ng gur zbzrag. Gur zna guvaxf nobhg vg naq gura nfxf vs ur jvyy or nyybjrq gb pbzr va yngre ba. “Vg vf cbffvoyr,” fnlf gur tngrxrrcre, “ohg abg abj.” Ng gur zbzrag gur tngr gb gur ynj fgnaqf bcra, nf nyjnlf, naq gur tngrxrrcre jnyxf gb gur fvqr, fb gur zna oraqf bire va beqre gb frr guebhtu gur tngr vagb gur vafvqr. Jura gur tngrxrrcre abgvprf gung, ur ynhtuf naq fnlf: “Vs vg grzcgf lbh fb zhpu, gel vg va fcvgr bs zl cebuvovgvba. Ohg gnxr abgr: V nz cbjreshy. Naq V nz bayl gur zbfg ybjyl tngrxrrcre. Ohg sebz ebbz gb ebbz fgnaq tngrxrrcref, rnpu zber cbjreshy guna gur bgure. V pna’g raqher rira bar tyvzcfr bs gur guveq.” Gur zna sebz gur pbhagel unf abg rkcrpgrq fhpu qvssvphygvrf: gur ynj fubhyq nyjnlf or npprffvoyr sbe rirelbar, ur guvaxf, ohg nf ur abj ybbxf zber pybfryl ng gur tngrxrrcre va uvf she pbng, ng uvf ynetr cbvagrq abfr naq uvf ybat, guva, oynpx Gnegne’f orneq, ur qrpvqrf gung vg jbhyq or orggre gb jnvg hagvy ur trgf crezvffvba gb tb vafvqr. Gur tngrxrrcre tvirf uvz n fgbby naq nyybjf uvz gb fvg qbja ng gur fvqr va sebag bs gur tngr. Gurer ur fvgf sbe qnlf naq lrnef. Ur znxrf znal nggrzcgf gb or yrg va, naq ur jrnef gur tngrxrrcre bhg jvgu uvf erdhrfgf. Gur tngrxrrcre bsgra vagreebtngrf uvz oevrsyl, dhrfgvbavat uvz nobhg uvf ubzrynaq naq znal bgure guvatf, ohg gurl ner vaqvssrerag dhrfgvbaf, gur xvaq terng zra chg, naq ng gur raq ur nyjnlf gryyf uvz bapr zber gung ur pnaabg yrg uvz vafvqr lrg. Gur zna, jub unf rdhvccrq uvzfrys jvgu znal guvatf sbe uvf wbhearl, fcraqf rirelguvat, ab znggre ubj inyhnoyr, gb jva bire gur tngrxrrcre. Gur ynggre gnxrf vg nyy ohg, nf ur qbrf fb, fnlf, “V nz gnxvat guvf bayl fb gung lbh qb abg guvax lbh unir snvyrq gb qb nalguvat.” Qhevat gur znal lrnef gur zna bofreirf gur tngrxrrcre nyzbfg pbagvahbhfyl. Ur sbetrgf gur bgure tngrxrrcref, naq guvf bar frrzf gb uvz gur bayl bofgnpyr sbe ragel vagb gur ynj. Ur phefrf gur hayhpxl pvephzfgnapr, va gur svefg lrnef gubhtugyrffyl naq bhg ybhq, yngre, nf ur tebjf byq, ur fgvyy zhzoyrf gb uvzfrys. Ur orpbzrf puvyqvfu naq, fvapr va gur ybat lrnef fghqlvat gur tngrxrrcre ur unf pbzr gb xabj gur syrnf va uvf she pbyyne, ur rira nfxf gur syrnf gb uryc uvz crefhnqr gur tngrxrrcre. Svanyyl uvf rlrfvtug tebjf jrnx, naq ur qbrf abg xabj jurgure guvatf ner ernyyl qnexre nebhaq uvz be jurgure uvf rlrf ner zreryl qrprvivat uvz. Ohg ur erpbtavmrf abj va gur qnexarff na vyyhzvangvba juvpu oernxf varkgvathvfunoyl bhg bs gur tngrjnl gb gur ynj. Abj ur ab ybatre unf zhpu gvzr gb yvir. Orsber uvf qrngu ur tnguref va uvf urnq nyy uvf rkcrevraprf bs gur ragver gvzr hc vagb bar dhrfgvba juvpu ur unf abg lrg chg gb gur tngrxrrcre. Ur jnirf gb uvz, fvapr ur pna ab ybatre yvsg hc uvf fgvssravat obql.
